Curriculo do usuário:

PDF:

José Mauricio de Souza Farias
Rua João Veloso Filho, 02131-030, Vila Guilherme-SP
(11) 98542-5322 |jmfarias1994@outlook.com
LinkedIn: linkedin.com/in/jmsf1994
Github: github.com/JoseMauricioFarias
Formação Acadêmica
•Graduação em Ciência de Dados com ênfase em IA - Descomplica (Jan/2025 -
Jun/2027)
•Técnico em Administração - ETEC (Jul/2013 - Jul/2015)
•Técnico em Informática - CEUP (Jan/2011 - Nov/2012)
Cursos
• Python para analisar e organizar dados, usando inteligência artificial generativa, SQL,
Excel, Power Query e Microsoft Copilot Bradesco - GenAI & Dados
• Power BI - Curso Completo + SQL Server e Power Automate – UDEMY
• FIGMA ao código. O design da interface web complete - UDEMY
• Implementando Banco de Dados – Fundação Bradesco
Habilidades Técnicas
•Power BI, DAX, Linguagem M, Power Query
•Excel, Google Sheets, SQL,
•Python: Pandas, Matplotlib
•Figma
•Metodologias Ágeis
Objetivo Profissional
Profissional em formação na área de Ciência de Dados com foco em Inteligência Artificial,
busco atuar como Analista de Dados, contribuindo com atividades de análise, organização e
interpretação de informações. Tenho interesse em desenvolver soluções baseadas em
dados e apoiar projetos que envolvam automação, visualização e aplicações iniciais de
machine learning, colaborando com equipes multidisciplinares em ambientes que valorizam
inovação e melhoria contínua.
Resumo das Qualificações
Profissional com experiência em Business Intelligence, automações e análise de dados.
Experiência em Power BI, Excel, Python e metodologias ágeis. Atuação em projetos de
automações, mapeamento de processos, desenvolvimento de dashboards interativos,
conciliação financeira e melhoria contínua. Perfil hands-on, analítico e orientado à
entrega de resultados.
Experiência Profissional
Analista de Dados - Vitae Gold (Jan/2025 - Atual)
•Desenvolvimento e manutenção de dashboards e planilhas.
•Automações com Python.
•Controle de demandas com metodologia ágil.
•Mapeamento de processos e fluxogramas operacionais.
•Conferência e elaboração de relatórios financeiros.
Assistente Administrativo - Vitae Gold (Ago/2024 – Jan/2025)
• Lançamento e conferência de pagamentos;
• Desenvolvimento e manutenção da base de informações (Intranet);
• Análise e baixa de pagamentos do setor de cobrança.
Monitor de Qualidade - Vitae Gold (Ago/2023 – Ago/2024)
• Escutar ou ler atendimentos (ligações, chats, e-mails) e aplicar critérios de qualidade;
• Apresentar dados de forma clara para gestores e equipes
• Realizar sessões de feedback com os atendentes.
Analista de Qualidade - Ervik (Abr/2022 - Jul/2023)
•Identificação de oportunidades de melhoria no atendimento.
•Criação de relatórios com métricas de desempenho.
•Sessões de feedback com atendentes.
•Domínio de ferramentas como CRM e planilhas.
Monitor de Qualidade – Necxt Orbitall (Jul/2019 – Set/2021)
•Desenvolvimento de relatórios com foco em melhoria contínua do atendimento ao cliente.
•Acompanhamento e direcionamento dos operadores de call center, backoffice e ouvidoria.

-

LINKEDIN

Contato
Rua João Veloso Filho, 02131-030,
Vila Guilherme-SP
(11) 98542-5322 (Mobile)
jmfarias1994@outlook.com
www.linkedin.com/in/jmsf1994
(LinkedIn)
github.com/JoseMauricioFarias
(Portfolio)
Principais competências
Pré-vendas
Microsserviços
Redação de propostas
Certifications
Power BI Completo - do básico ao
avançado + SQL
Modelling Data Developer
A Era da IA: Machine Learning,
LLMs, IA Generativa e Agentes
Ciência de Dados e CyberSecurity
Programming and Communication
José Mauricio Farias
Business Intelligence | Power BI (DAX/Power Query) | SQL | ETL
| Modelagem de Dados | Processos & KPIs | Excel | Python |
Metodologia Ágil
São Paulo, São Paulo, Brasil
Resumo
Transformo dados em decisões por meio de Power BI (DAX, M/
Power Query), SQL e processos de ETL. Experiência na criação
de dashboards interativos, conciliação e relatórios financeiros,
mapeamento de processos/fluxogramas e acompanhamento
de KPIs (TMA, SLA, retrabalho). Atuação com metodologias
ágeis e foco em ganho de eficiência, clareza e governança
dos dados.Stack: Power BI, DAX, M/Power Query, SQL, Excel
Avançado, Python.Interesses: Data Modeling, automação de rotinas,
qualidade de dados e storytelling com dados.
Experiência
Vitae Gold
2 anos 9 meses
Analista de dados
janeiro de 2025 - Present (1 ano 3 meses)
Construí e mantive dashboards em Power BI com ETL/Power Query, dando
visibilidade a métricas operacionais e financeiras.
Mapeei processos e criei fluxogramas para reduzir gargalos e padronizar
rotinas.
Conferência e relatórios financeiros com consolidação em Excel/BI, apoiando
decisões do time.
Assistente administrativo
agosto de 2024 - fevereiro de 2025 (7 meses)
São Paulo, São Paulo, Brasil
Intranet/base de informações: manutenção e melhoria contínua.
Lançamento e conferência de pagamentos; suporte à baixa no contas a
receber/cobrança com relatórios em Excel.
Monitor de qualidade
agosto de 2023 - agosto de 2024 (1 ano 1 mês)
Page 1 of 3
Escutar ou ler atendimentos (ligações, chats, e-mails) e aplicar critérios de
qualidade;
Apresentar dados de forma clara para gestores e equipes;
Realizar sessões de feedback com os atendentes;
Garantir que os atendentes estejam atualizados com as diretrizes da empresa;
Levantamento de KPIs como TMA, SLA, e índice de retrabalho.
Assistente de auditoria
julho de 2023 - agosto de 2023 (2 meses)
Ervik
Analista de qualidade
abril de 2022 - julho de 2023 (1 ano 4 meses)
São Paulo, Brasil
Levantamento e análise de KPIs (TMA, SLA, retrabalho) e apresentação clara
de dados para gestores.
Geração de relatórios de performance e feedbacks para melhoria contínua do
atendimento
Necxt Orbitall
Monitor de qualidade de atendimento
julho de 2019 - setembro de 2021 (2 anos 3 meses)
São Paulo, Brasil
Desenvolvimento de relatórios com foco em melhoria contínua do atendimento
ao cliente.
Acompanhamento e direcionamento dos operadores de call center, backoffice
e ouvidoria.
Análise e conclusão de reclamações de Procon e Arsesp.
Formação acadêmica
Descomplica
Graduação em andamento, Ciência de Dados com ênfase em Inteligência
Artificial · (janeiro de 2025 - junho de 2027)
Anhanguera Educacional
Bacharelado em Direito  · (julho de 2015 - dezembro de 2020)
ETEC - Escola Técnica Estadual de São Paulo
Page 2 of 3
Técnico em Administração, Administração, Negócios e Marketing · (julho de
2013 - julho de 2015)
